# 7.27

## 

## 객체 지향 프로그래밍(OOP)

----

#### 객체 지향 프로그래밍

- 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임(방법론) 중 하나이다.

- 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위.

- "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메세지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.

- 프로그램을 여러 개의 독립된 객체들과 그 객체 간의 상호작용으로 파악하는 프로그래밍 방법

###### (객체 = 정보와 행동) 객체들 끼리 상호작용

#### 객체지향의 장점

- 클래스 단위로 모듈화시켜 개발할 수 있으므로 많은 인원이 참여하는 대규모 소프트웨어 개발에 적함

- 필요한 부분만 수정하기 쉽기 때문에 프로그램의 유지보수가 쉬움

- 

#### 객체지향의 단점

- 설계 시 많은 노력과 시간이 필요함
  
  - 다양한 객체들의 상호 작용 구조를 만들기 위해 많은 시간과 노력이 피료

- 실행 속도가 상대적으로 느림
  
  - 절차 지향 프로그래밍이 컴퓨터의 처리구조와 비슷해서 실행 속도가 빠름

#### 객체

- 행동과 속성으로 구성된 모든 것

- 이찬혁.랩하기() -> 어~ 느새~ 부터(함수-메서드)

- 이찬혁.직업() -> 가수(속성-변수)

- 클래스 = 가수, 객체 = 이찬혁

- 클래스의 객체를 인스턴스라고 한다.

- 클래스를 만든다 == 타입을 만든다(list)

- 파이썬은 모든 것이 객체(object) 속성과 행동이 존재

- [3, 2, 1].sort()      'banana'.upper()

- 객체  .  행동            객체   .  행동

- 객체는 : 정보와 행동 

- ****정보 : 변수 (클래스 변수와 인스턴스 변수****)

- ****행동 : 메서드 (클래스메서드, 인스턴스메서드, 스태틱메서드)****

#### 객체의 특징

- 타입 : 어떤 연산자와 조작이 가능한가?

- 속성 : 어떤 상태를 가지는가?

- 조작법 : 어떤 행위를 할 수 있는가?

- 객체 = 속성 + 기능

#### 기본문법

- 클래스의 정의  : class M(대문자)yClass:

- 인스턴스 생성 : my_instance = MyClass()

- 메서드 호출 : my_instance.my_method()

- 속성 : my_instance.my_attribute

```python
class Person:
    pass

print(type(Person)) # <class 'type'>

person1 = Person()

print(isinstance(person1, Person)) # True
print(type(person1)) # <class '__main__.Person'>
```

#### 

#### 객체 비교하기(인스턴스)

- ==(쌍둥이) 생긴건 같지만 다른
  
  - 동등한
  
  - 변수가 참조하는 객체가 동등한 경우 True
  
  - 두 객체가 같아 보이지만 실제로 동일한 대상을 가리키고 있다고 확인해 준 것을 아님

- is(분신술) 똑같은
  
  - 동일한
  
  - 두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우 True

```python
a = [1, 2, 3]
b = [1, 2, 3]

print(a == b, a is b) # True False

a = [1, 2 ,3]
b = a

print(a == b, a is b) # True True
```

#### 

#### 속성

- 특정 데이터 타입/클래스의 객체들이 가지게 될 상태/데이터를 의미

- 클래스 변수/인스턴스 변수가 존재

#### 

#### 인스턴스 변수

- 인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성

- 각 인스턴스들의 고유한 변수

- 생성자 메서드______init_____

#### 매직 메서드

```python
lst = [1, 2, 3]
strV = 'abcde'

print(lst) # => class List __str__ 를 실행하고 결과를 받아서 처리.
print(strV) # => class string __str__ 를 실행하고 결과를 받아서 처리.

len(lst) # => class List __len__ 실행하고 결과를 받아서 처리
```

#### 인스턴스 메서드

#### 클래스 메서드

- @classmethod => 함수

- 

#### 

#### 스태틱 메서드

- #### 클래스

- 내가 만드는 타입

- 속성 + 기능

#### 추상화

- 복잡한거 숨기고, 필요한거 나타냄

#### 

#### 상속

- 두 클래스 사이 부모 - 자식 관계를 정립하는 것

- 재사용성

- 클래스는 상속이 가능함
  
  - 모든 파이썬 클래스는 객체(object)를 상속 받음

- isinstance()

- super()

- import와 사용법이 비슷함

#### 

#### 다중 상속

- 두 개 이상의 클래스를 상속 받는 경우

- 헷갈릴때 mro 메서드 사용

#### 

#### 다형성

- 여러 모양을 뜻하는 그리스어

- 메서드 오버라이딩 == ( 덮어쓰기 )
  
  - 클래스 상속 시, 부모 클래스에서 정의한 메서드를 자식 클래스에서 변경
  
  - 부모 클래스의 메서드 이름과 기본 기능은 그대로 사용하지만, 특정 기능을 바꾸고 싶을 때 사용

#### 캡슐화

- 객체의 일부 구현 내용에 대해 외부로부터의 직접적인 액세스를 차단
  
  - 예시 : 주민등록번호

- 파이썬에서 암묵적으로 존재하지만, 언어적으로는 존재하지 않음

- 민감정보를 숨김, 못 고치게 함 (getter, setter, __변수)

## 에러/예외 처리

----

#### 버그

- 최초의 버그는 1945년 프로그래밍 언어의 일종인 코볼 발명자 그레이스 호퍼가 발견

- 역사상 최초의 컴퓨터 버그는 Mark 2 라는 컴퓨터 회로에 벌레 나방이 들어가 합선을 일으켜 비정상적으로 동작

- 이때부터 소프트웨어에서 발생하는 문제를 버그라고 부름

#### 디버깅의 정의

- 잘못된 프로그램을 수정하는 것을 디버깅이라함 de(없앤다) (bugging)버그

- 에러 메시지가 발생하는 경우
  
  - 해당 하는 위치를 찾아 메시지를 해결

- 로직 에러가 발생하는 경우
  
  - 명시적인 에러 메시지 없이 예상과 다른 결과가 나온경우
    
    - 정상적으로 동작하였던 코드 이후 작성된 코드를 생각해봅
    
    - 전체 코드를 살펴봄
    
    - 휴식을 가져봄
    
    - 누군가에게 설명해봄

#### 문법 에러(Syntax Error)

- Syntax error가 발생하면 기본적으로 파이썬 프로그램은 실행되지 않음

- 파일이름, 줄번호, ^문자를 통해 파이썬이 코드를 읽어 나갈 때 문제가 발생한 위치를 표현

- 줄에서 에러가 감지된 가장 앞의 위치를 가리키는 캐럿기호( ^ )를 표시

- Invalid syntax : 문법 오류

- assign tp literal : 잘못된 할당

#### 예외(Exception)

- 실행 도중 예상치 못한 상황을 맞이하면, 프로그램 실행을 멈춤
  
  - 문장이나 표현식이 문법적으로 올바르더라도 발생하는 에러

- 실행 중에 감지되는 에러들을 예외라고 부름

- 예외는 여러 타입으로 나타나고, 타입이 메시지의 일부로 출력됨
  
  - NameError, TypeError 등은 발생한 예외 타입의 종류(이름)





#### 
